## 성능 테스트
성능 테스트는 애플리케이션의 안정성과 속도, 확장성 및 반응성이 어떻게 유지되는지를 판별하는 비기능적 **소프트웨어 테스트 기법**이다.
성능 테스트의 목표에는 애플리케이션 결과 평가, 처리 속도, 데이터 전송 속도, 네트워크 대역폭 사용량, 최대 동시 사용자 수, 메모리 이용률, 워크로드 효율성, 명령 응답 시간 등이 포함된다.

## 성능 테스트가 필요한 이유
- 애플리케이션이 성능 요건을 충족하는지 판별( 예를 들어 시스템은 최대 1,000명의 동시 사용자를 처리해야 함 )
- 애플리케이션 내 컴퓨팅 병목 현상을 유발하는 위치 파악
- 실제 성능 수준이 소프트웨어 벤더가 주장하는 성능 수준과 동일한지 판별
- 두 개 이상의 시스템 비교 및 가장 성능이 좋은 시스템 식별
- 최대 트래픽 이벤트에서 안정성 측정.

## 서버 성능 테스트를 시작한다면 알아야 할 것
실 서비스를 준비하는데 있어서 서버의 성능 테스트는 매우 중요한 부분이다.
성능 테스트의 주 목적은 병목현상을 어떻게 해결해 개선을 이루어낼 것인가가 관건이다.

1. Response Time : 클라이언트의 요청을 서버에서 처리하여 응답해주는데까지 걸리는 전체 시간을 말한다.

2. Think Time : 사용자가 Request를 보내기 전까지 활동하는 시간을 의미한다. 서버에 요청을 하지 않고, 문서를 보는 등...

3. Concurrent User : 동시에 서비스를 사용하는 유저를 말한다. 일반적으로 Concurrent User는 Active User 와 Inactive User로 분류한다.

- Active User : 실제 Request를 보내고 Response를 대기 혹은 Connection을 잡고 있는 유저

- Inactive User : 실제 Request를 수행하지 않고 대기중인 유저로 웹서버의 경우 대부분의 Inactive User는 Think time을 갖는 유저로 간주한다.

4. Throughput : 서버가 클라이언트에 송신한 데이터 량

5. VUser : Virtual User - 주로 퍼포먼스 테스트를 위해 만드는 가상 유저

6. MRT : Mean Response Time으로 유저들에 대한 평균 응답시간

7. TPS : Transaction Per Second의 약자로 주로 서버 성능의 척도가 되며, 초당 트랜잭션 처리 수를 의미한다.

8. Scenario : 테스트를 위한 시나리오를 뜻하며, 정확한 TPS 측정을 위해서 가장 중요한 부분 중 하나이다.
실제 서비스에서 유저가 어느 비율로 어떤 API를 호출할지 예측하는 과정이 필수적이다.

9. DAU : 하루동안 방문한 사용자 수

10. MAU : 한달동안 방문한 사용자 수

## 성능 테스트 순서
#### 1. 테스트 환경 및 도구의 식별
가용한 생산 환경, 테스트 환경 및 테스트 도구를 식별한다. 또한, 일관성을 보장하기 위해 테스트 환경과 생산 환경 모두에서 하드웨어, 소프트웨어, 인프라 사양 및 구성을 문서화한다.

#### 2. 허용되는 성능 기준 정의
테스트 성공을 입증할 임계값과 제약조건 및 목표를 판별한다.
주요 기준은 프로젝트 사양을 직접 활용해서 결졍하지만 다양한 테스트와 벤치마크를 설정하기 위해 테스터들에게 적절한 권한을 부여한다.

#### 3. 테스트 계획 및 설계
사용법이 얼마나 달라질 것인지 고려한 후 가능한 모든 사용 사례에 적용할 수 있는 테스트 시나리오를 만들어 테스트를 설계한 후 캡처가 필요한 지표를 지정한다.

#### 4. 테스트 환경 및 도구의 준비
성능 테스트를 실행하기 전에 테스트 환경을 구성한다.

#### 5. 성능 테스트 실행
테스트를 실행한 후, 결과를 캡처하고 모니터링한다.

#### 6. 해결 및 재테스트
테스트 결과를 통합하고 분석한 후 분석 내용을 공유한다.
파악된 성능상 단점을 해결하여 애플리케이션을 세부적으로 조정하고, 테스트를 반복하여 각각의 문제가 해결되었는지 확인한다.
