## CDN
콘텐츠 전송 네트워크는 데이터 사용량이 많은 애플리케이션의 웹 페이지 로드 속도를 높이는 서버 네트워크로, 사용자가 서버에서 멀리 떨어져 있는 경우 동영상 또는 웹 사이트 이미지와 같은 대용량 파일을 로드하는데 시간이 오래 걸려서 웹 사이트 콘텐츠를 지리적으로 사용자와 가까운 CDN 서버에 저장해 컴퓨터에 훨씬 빨리 도달하게 해준다.

## CDN이 중요한 이유
- 콘텐츠 전송 네트워크의 주 목적은 대기 시간을 줄이거나 네트워크 설계로 인해 발생하는 통신 지연을 줄이는 것이다.

- 콘텐츠 전송 네트워크는 클라이언트와 웹 사이트 서버 중간에 서버를 두어 효율성을 높인다. 결과적으로 CDN 서버가 클라이언트 - 서버 통신의 일부를 관리해 웹 서버에 대한 웹 트래픽을 줄이고, 대역폭 소비를 줄이며, 애플리케이션의 사용자 환경을 개선한다.

## CDN의 장점
#### 페이지 로드 시간 단축
- 페이지 로드 시간이 느리면 웹 사이트 트래픽이 감소할 수 있어서, CDN은 반송률을 줄이고 사용자가 사이트에서 보내는 시간을 늘릴 수 있게 해준다.

#### 대역폭 비용 절감
- 많은 웹사이트의 요청은 네트워크 대역폭을 사용하기 때문에 대역폭 비용이 높은데, 캐싱 및 최적화를 통해 데이터의 양을 줄여 웹사이트 소유자의 호스팅 비용을 절감할 수 있다.

#### 콘텐츠 가용성 제고
- 한 번에 많은 사용자가 방문하거나 네트워크 하드웨어 오류가 발생하면 웹사이트가 중단될 수 있는데, CDN이 많은 웹 트래픽을 처리하고 웹서버의 로드를 줄여준다.

- 하나 이상의 CDN 서버가 오프라인으로 전환되면 다른 운영 서버가 해당 서버를 대체하여 서비스가 중단되지 않게 한다.

#### 웹 사이트 보안 강화
분산 서비스 거부( DDoS ) 공격은 대량의 가짜 트래픽을 웹 사이트로 전송하여 애플리케이션이 작동 중지되도록 만드는데, CDN은 여러 중간 서버 간에 로드를 분산하여 서버에 미치는 영향을 줄여서 트래픽 급증을 처리해준다.

## CDN 작동 방법
CDN은 여러 지리적 위치에 접속 지점( POP ) 또는 CDN 엣지 서버 그룹을 설정하는 방식으로 작동한다.
지리적으로 분산된 네트워크는 캐싱, 동적 가속 및 엣지 로직 계산의 원리를 기반으로 작동한다.

#### 캐싱
- 캐싱은 더 빠른 데이터 액세스를 위해 동일한 데이터의 여러 복사본을 저장하는 프로세스이다.
- CDN에서의 캐싱은 네트워크의 여러 서버에 정적 웹사이트 콘텐츠를 저장하는 프로세스를 의미한다.

1. 지리적으로 멀리 떨어진 웹 사이트 방문자는 사이트에서 정적 웹 콘텐츠를 처음 요청한다.

2. 요청이 웹 애플리케이션 서버 또는 오리진 서버에 도달합니다. 오리진 서버는 원격 방문자에게 응답을 보낸다. 또한 해당 방문자와 지리적으로 가장 가까운 CDN POP에 응답 복사본을 보낸다.

3. CDN POP 서버는 복사본을 캐싱된 파일로 저장한다.

4. 다음에 해당 방문자 또는 해당 위치에 있는 다른 방문자가 동일한 요청을 하면, 오리진 서버가 아닌 캐싱 서버가 응답을 보낸다.

#### 동적 가속
- 동적 가속은 웹 애플리케이션과 클라이언트 사이의 CDN 서버로 인해 발생하는 동적 웹 콘텐츠 요청에 대한 서버 응답 시간을 단축하는 것이다.
- 클라이언트가 인터넷을 통해 웹 서버로 직접 동적 요청을 보내는 경우 네트워크 대기 시간으로 인해 요청이 손실되거나 지연될 수 있다.

#### 엣지 로직 계산
클라이언트와 서버 간의 통신을 단순화하는 논리적 계산을 수행하도록 CDN 엣지 서버를 프로그래밍 할 수 있다. 서버는 다음을 수행할 수 있다.

- 사용자 요청을 검사하고 캐싱 동작을 수정한다.
- 잘못된 사용자 요청을 확인하고 처리한다.
- 응답하기 전에 콘텐츠를 수정하거나 최적화한다.

## CDN 사용 분야
#### 고속 콘텐츠 전송
정적 및 동적 인터넷 콘텐츠 전송을 결합하여 CDN을 사용하여 고성능 사이트 환경을 제공할 수 있다.

#### 실시간 스트리밍
CDN은 고품질의 풍부한 미디어 파일을 안정적이고 비용 효율적으로 제공할 수 있도록 지원한다.
비디오 및 오디오를 스트리밍하는 기업은 CDN을 사용하여 대역폭 비용 절감, 확장성 향상, 제공 시간 단축 3가지를 해결할 수 있다.

#### 다중 사용자 확장
CDN은 다수의 동시 사용자를 지원하는 데 도움이 된다.
웹 사이트 리소스는 한 번에 제한된 수의 클라이언트 연결만 관리할 수 있는데, CDN은 애플리케이션 서버에서 일부를 로드함으로써 이 수를 빠르게 확장할 수 있다.

#### Amazon CloudFront
Amazon CloudFront는 뛰어난 성능, 보안 및 개발자 편의를 위해 구축된 콘텐츠 전송 네트워크( CDN ) 서비스이다. Amazon CloudFront를 사용해 아래 작업을 수행할 수 있다.

- 자동화된 네트워크 매핑 및 인텔리전트 라우팅을 사용하여 275개 이상 전 세계에 분포된 상호 접속 위치( POP )를 통해 데이터를 전송한다..
- 트래픽 암호화와 액세스 제어를 통해 보안을 개선하고 AWS Shield Standard를 사용하여 추가 요금 없이 서비스 거부( DDoS ) 공격으로부터 보호한다.
- 비용, 성능 및 보안의 균형을 맞추도록 서버리스 컴퓨팅 기능을 사용하여 AWS 네트워크 엣지에서 실행하는 코드를 사용자 지정한다.
- 높은 전송 속도로 소프트웨어, 게임 패치 및 IoT 업데이트를 전송하도록 자동으로 크기를 조정한다.
