GET & POST 는 HTTP 메서드로 클라이언트에서 서버로 무언가를 요청할 때 사용한다.
예를 들어 로그인 API를 요청할 경우, GET 과 POST 모두 요청이 가능하도록 만들어 주는 것이다.
HTTP 통신 시 제대로 사용하기 위해서 둘의 차이를 아는 것은 중요하다.
그러므로 다시 HTTP에 대해서 잠깐 훑고 가자.

## HTTP
웹상에서 클라이언트와 서버 간에 요청/응답으로 데이터를 주고 받을 수 있는 프로토콜이다.
클라이언트가 HTTP 프로토콜을 통해 서버에게 요청을 보내면 서버는 요청에 맞는 응답을 클라이언트에게 전송한다.

## GET
GET 은 클라이언트에서 서버로 어떠한 리소스로부터 정보를 요청하기 위해 사용되는 메서드이다.
GET 요청을 전송할 떄 필요한 데이터를 Body에 담지 않고, 쿼리스트링을 통해 전송한다.
URL의 끝에 **?** 와 함께 이름과 값으로 쌍을 이루는 요청 파라미터를 쿼리스트링이라고 한다.
만약, 요청 파라미터가 여러개이면 **&** 로 연결한다. 쿼리스트링을 사용하게 되면 URL에 조회 조건을 표시하는 이유로 특정 페이지를 링크하거나 북마크 할 수 있다.

> 예제 : 파라미터명 - exname1, exname2 파라미터 - exvalue1, exvalue2

> www.example-url.com/resources exname1=exvalue1&exname2=exvalue2

결과적으로 서버에서는 exname1, exname2 라는 파라미터 명으로 각각 exvalue1, exvalue2 의 파라미터 값을 전달 받을 수 있다.

## GET 특징
#### GET 요청은 캐시가 가능하다.
- GET을 통해 서버에 리소스를 요청할 때, 웹 캐시가 요청을 가로채 서버로부터 리소스를 다시 로드하는 대신 리소스의 복사본을 반환한다.
- HTTP 헤더에서 cache-control 헤더를 통해 캐시 옵션을 지정할 수 있다.

#### GET 요청은 브라우저 히스토리에 남는다.
#### GET 요청은 북마크 될 수 있다.
#### GET 요청은 길이 제한이 있다.( 브라우저마다 다름 )
#### GET 요청은 중요한 정보를 다루면 안된다( 보안 )
#### GET 요청은 데이터를 요청할 때만 사용한다.

## POST
POST는 **리소스를 생성/변경하기 위해 설계**되었기 때문에 GET과 달리 전송해야될 데이터를 HTTP 메세지의 Body에 담아서 전송한다.
HTTP 메세지의 Body는 길이의 제한이 없으며, GET과 달리 대용량 데이터를 전송할 수 있다.
보안적인 면에서의 POST는 안전하다 생각할 수 있겠지만, 크롬 개발자도구와 같은 툴로 요청 내용을 확인할 수 있기 때문에 민감한 데이터의 경우에는 반드시 암호화해 전송해야한다.
또한, POST로 요청을 보낼 때는 요청 헤더의 Content-Type에 요청 데이터의 타입을 표시해야 한다.
데이터 타입을 표시하지 않으면 서버는 내용이나 URL에 포함된 리소스의 확장자명 등으로 데이터 타입을 유추한다.

## POST 특징
#### POST 요청은 캐시되지 않는다.
#### POST 요청은 브라우저 히스토리에 남지 않는다.
#### POST 요청은 북마크 되지 않는다.
#### POST 요청은 데이터 길이에 제한이 없다.

## GET VS POST
#### 사용목적
- GET : 서버의 리소스에서 데이터를 요청할 때.
- POST : 서버의 리소스를 새로 생성하거나 업데이트 할 때.

#### 요청에 Body 유무
- GET : URL 파라미터에 요청하는 데이터를 담아서 보내기 때문에 body X.
- POST : body에 데이터를 담아 보내기 때문에 body O.

GET 과 POST 이외에도 PUT, DELETE 등 CRUD에 필요한 다양한 어노테이션이 있으므로 사용하는 곳에 적절한 것을 찾아서 사용하는 것이 중요하다.
